## Масиви

Всеки масив си има тип и големина. В масивите трябва да имаме елементи от един и същи тип.
Данните в масива се записват в паметта в една последователност.

### Декларация на масив

``` 
array_type array_name[array_length]
```

Достъпване на елементи от масив 
```
array_name[index]

int myNumbers[3]
```
където index e число в интервала [0, array_length-1]


### Инициализация

```
int myNumbers[3]={3,6,9};
```

### Търсене, достъпване на ел, сортиране

- Достъпването на елемент е константно
- Търсенето ни е линейло
- Сортирането ни е `nlog(n)` обикновено


Задачи
=====================


### Задача 1: Най-малко
Напишете програма, която намира най-малкия елемент от всички елементи в масив.


Вход:
```
   5
   6 3 1 6 2
```

Изход:
```
    1
```    

### Задача 2: Сума
Напишете програма, която извежда сумата на елементи в масив.


Вход:
```
   5
   6 3 1 6 2
```

Изход:
```
    18
```    

### Задача 3: Обърни
Напишете програма, която извежда числа от масив в обратен ред


Вход:
```
   5
   6 3 1 6 2
```

Изход:
```
    2 6 1 3 6
```    

### Задача 4: Среща ли се
Напишете програма, която извежда дали дадено число х се среща в масив. Въвеждаме дължина на масив и число, което искаме да проверим дали се среща.
1) Среща ли се?
2) Колко пъти се среща?

Вход:
```
   7
   5
   6 3 1 6 2 8 5
```

Изход:
```
    Yes it is included
```   


### Задача 5: Растяща ли е
Напишете програма, която извежда дали една редица е растяща(намаляваща).


Вход:
```
   6 3 1 6 
```

Изход:
```
    No
```   

Вход:
```
   1 3 6 
```

Изход:
```
    Yes
```  


### Задача 6: Скаларно произведение
Напишете програма, която извежда скаларното произведение на два масива..

Вход:
```
   4
   6 3 1 6
   1 2 3 1
```

Изход:
```
    21
```   

Hint: 6*1 + 3*2 + 1*3 + 6*1 = 21 ( Скаларно произведение)

### Задача 7: Палиндром
Напишете програма, която извежда дали едно число е палиндром.


Вход:
```
   6336
```

Изход:
```
    Да
```   

Вход:
```
   63366
```

Изход:
```
    Не
```   

### Задача 8: Сортирай
Напишете програма, която извежда сортирани числа от масив.


Вход:
```
   6 3 1 6 2
```

Изход:
```
    1 2 3 6 6
```    


### Задача 9: Най-дълга редица
Напишете програма, която извежда най-дългата ненамаляваща подредица.


Вход:
```
   6 3 1 6 
```

Изход:
```
    1 6
```   


### Задача 10: Binary
Напишете програма, която превръща дадено естествено число в двоична бройна система.

Вход:
```
    42
```

Изход:
```
    101010
``` 

### Задача 11: Буквииии
Напишете програма, която извежда следните букви.

Изход:
```
    A B C D E
    B C D E F
    C D E F G
    D E F G H
    E F G H I
```    

### Задача 12: Брой букви
Напишете програма, която намира и извежда на екрана броя на срещанията на всяка от буквите в масива.

Вход:
```
    abcssvsa
```

Изход:
```
    a 2
    b 1
    c 1
    s 3
    v 1
``` 
