## Заделяне на масив с дължина от входа

```
int arrSize = 0;
cin>> arrSize;

int* arr = new int[arrSize];

for(int i = 0; i< arrSize; i++)
{
	cin>>arr[i];
}
```

## Двумерни масиви

` array_type array_name[rows][cols]`

` int matrix[3][4]`

Представяне в паметта - паметта ни е линейна и двумерните масиви също са представени като едномерен масив с размер rows * cols
Не можем да подаваме двумерен масив (int arr[][]) като аргумент на функция, трябва да подаваме указател.
Начинът, по който да го направим е int arr[][5], int rows

```
void printArr(int arr[][5], int rows)
{
	for(int i = 0; i< rows; i++)
	{
		for(int j = 0; j< 5; j++)
		{
			cout<<arr[i][j]<<" ";
		}
		cout<<endl;
	}
}

int arr[3][5]
printArr(arr, 3)
```



Задачи
=====================

многомерни масиви

### Задача 1: Матрица
Напишете програма, която получава вход число n и матрица NxN.
Извежда същата матрица

Вход:
```
    5
    1 2 3 4 5
    1 2 3 4 6
    1 2 3 4 7
    1 2 3 4 8
    1 2 3 4 9
```

Изход:
```
    1 2 3 4 5
    1 2 3 4 6
    1 2 3 4 7
    1 2 3 4 8
    1 2 3 4 9
```

### Задача 2: Половин матрица
Напишете програма, която получава вход число n и матрица NxN.
Извежда матрицата над главния диагонал.


### Задача 3: Спирали
Напишете програма, която извежда числата във следните видове:

Изход:
```
1  2  3  4  5
10 9 8 7 6
11 12 13 14 15
```

```
1 2 3 4 5
14 15 16 17 6
13 20 19 18 7
12 11 10 9 8
```


##Домашно

### Задача 4: Калкулатор за матрици
Напишете програма, която получава вход знак (+, -, *, /), число n и матрица NxN.
Извежда съответно спрямо знака:
- сбора на две матрици
- разлика на две матрици
- умножение на число с матрицата
- деление на число с матрицата
(При умножение и деление ще се въвежда от входа още едно число)
(При събиране и изваждане да се ползва още една матрица от входа като втора)

### Задача 5: Ад от матрици
Напишете програма, която намира:
- сумата на елементите под главния диагонал(вкл него)
- произведението на елементите под главния диагонал(вкл него)
- сумата на елементите над главния диагонал

### Задача 6: Промяна на матрици
Напишете програма, която:
- изтрива к-тия ред
- намира дали матрица е симетрична
- транспонира матрицата


### Задача 7: Трицифрени числа
Напишете програма, която извежда в нарастващ ред всички трицифрени естествени числа, които не съдържат еднакви цифри. Запишете тези числа в една двумерна матрица.


### Задача 8: Брой думи
Напишете програма, която извежда броя на думите, въведени в конзолата.
