# Оператори за цикъл


## for

```
for ( init; condition; increment ) {
   // Code if condition is true 
}
```


## while

```
while (condition)
{
  // Code if true
}
```

## do ... while 

Тук задължително имаме поне едно изпълнение на кода в тялото на цикъла. След първото изпълнение се прави проверка дали даденото условие е изпълнено

```
do
{
  // Code
}
while (condition)

```

## А какво се случва ако винаги имаме изпълнено условие?!





Задачи
=====================

*for
### Задача 1: Числа
Напишете програма, която извежда числата от 1 до дадено число n.

Вход:
```
    5
```

Изход:
```
    1 2 3 4 5
```    
    
### Задача 2: Сума
Напишете програма, която извежда сумата от 1 до дадено число n.

Вход:
```
    5
```

Изход:
```
    15
```

### Задача 3: Факториел
Напишете програма, която приема число и извежда факториела му.

Вход:
```
    5
```

Изход:
```
    120
```


### Задача 4: Min
Напишете програма, която извежда най-малкото от n числа.
Въвежда се число n - броя на числата и n числа.

Вход:
```
    5
    7 4 2 8 9
```

Изход:
```
    2
```



*while

### Задача 5: Binary
Напишете програма, която превръща дадено естествено число в двоична бройна система.

Вход:
```
    42
```

Изход:
```
    101010
```


### Задача 6: Сумата на цифрите на число
Напишете програма, която приема число и връща сумата от цифрите му

Вход:
```
    534
```

Изход:
```
    12
```

### Задача 7: Делители
Напишете програма, която чете от конзолата число и извежда делителите на числото.

Вход:
```
    7
```
Изход:
```
    1 7
```
Вход:
```
    8
```
Изход:
```
    1 2 4 8
```

### Задача 8: Сума на делители
Напишете програма, която чете от конзолата едно число и извежда сумата от делителите на това число. ( Включително 1 и самото число).

Вход:
```
    8
```
Изход:
```
    15
```


### Задача 9: Просто ли е
Напишете програма, която чете от конзолата число и извежда дали то е просто.

Вход:
```
    7
```
Изход:
```
    Yes
```
Вход:
```
    8
```
Изход:
```
    No
```


### Задача 10: Прости делители
Напишете програма, която чете от конзолата число и казва дали броя на делителите е просто число.

Вход:
```
    7
```
Изход:
```
    True
```
Вход:
```
    8
```
Изход:
```
    False
```


### Задача 11: Първата цифра
Напишете програма, която извежда първата цифра на дадено число

Вход:
```
    7533
```
Изход:
```
    7
```
Вход:
```
    1433424148
```
Изход:
```
    1
```

### Задача 12: Съдържа ли се в числото
Напишете програма, която извежда дали дадена цифра се съдържа в число

Вход:
```
    3 7533
```
Изход:
```
    yes
```
Вход:
```
    9 1433424148
```
Изход:
```
    no
```

### Задача 13: Fibb
Напишете програма, която чете от конзолата едно число n и извежда n-тото число на редицата на Фибоначи.

Вход:
```
    8
```
Изход:
```
    13
```

### Задача 14: Коледа е!
Напишете програма, която чете от конзолата едно число и извежда елха със такава основа. (Въведеното число трябва да е нечетно)

Вход:
```
    7
```
Изход:
```
   *
  ***
 *****
*******
  **
```

